1.快捷键
    多光标：alt+鼠标左键
    ctrl + d ：选择相同元素的下一个
    ctrl + end ： 从头选中一行
    ctrl + home ：从后选中一行
    shift + alt + 👇 ：快速复制一行
    alt + 👆 或 👇 ：快速移动一行

2.HTML、CSS、JavaScript
    HTML负责构建结构，CSS负责样式（美化结构）
    而JavaScript负责行为（与用户的交互行为）

3.HTML基本结构与属性

    HTML ：超文本 标记 语言

    超文本 ： 文本内容 + 非文本内容（图片、视频、音频等）

    标记（标签）：<单词>，有两种形式，分为单标签<header>、双标签 <header></header>。标签可以进行上下排列和组合嵌套
    标签的属性：修饰标签的，设置当前标签的一些功能，<标签 属性“值”  属性2=“值2”  ....>

4.HTML初始代码
创建快捷键 ！+ tab

<!DOCTYPE html>    文档声明 ：告诉浏览器这是一个HTML文件
<html lang="en">   HTML文件的最外层标签：包裹着所有HTML标签代码，lang="en"表示是一个英文网站lang="zh-CN"表示一个中文网站
    <head>         网页头部，地址栏以上
        <meta charset="UTF-8">    元信息：编写网页中的一些附加信息。这句话意思是该网页以字符集为UTF-8格式来显示
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
        <title>Document</title>   设置网页的标题
    </head>
    <body>    网页的身体，地址栏以下，显示网页内容的区域
        
    </body>
</html>

5.HTML注释：
    <!-- 注释的内容 -->
    意义：把暂时不用的代码注释起来方便以后使用；对开发人员进行提示作用
    快捷键：1.ctrl + /    2. shift + alt + a  （要先选中）

6.HTML 语义化
        根据网页内容选择对应适用的标签来进行显示
        作用：1.即便没有CSS也能很好地呈现内容结构
            2.利于SEO，让搜索引擎爬虫更好地理解网页
            3.方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器等）
            4.便于团队开发和维护

标签~~

1.标题
    双标签：<h1></h1>  ....  <h2></h2>
    在一个网页中，h1标题最重要且每个html文件中仅有一个，而其他的h2、h3...可多个，h5和h6不常用

2.段落
    双标签：

3.文本修饰标签
    <strong></strong>：双标签，表示强调，会对文本进行加粗
    <em></em>：双标签，表示强调，会对文本进行斜体显示
    <sub>：下标文本  如水分子的化学式表示
    <sup>：上标文本  如平方的表示
    <del>：删除文本，会在文本加个划线
    <ins>：插入文本，会在文本加个下划线

4.图片标签与图片属性
    图片标签（单标签）： <img> 
    属性：src  引入图片地址
          alt  当图片出现问题时，可以显示一段友好的提示文字
          title  提示信息
          width、height  设置图片大小

5.引入文件的路径
    a. 相对路径：参照当前文件的位置来表示要引用文件的位置
            .在路径中表示当前路径
            ..表示上一级路径
    b. 绝对路径：没有参照物，直接给个详细完整的地址出来，此方式常用点，而且写路径时可以省略盘符，记住是在Windows下，斜线跟反斜线都可以，但是如果引用网络上的图就一定要用斜线
    尽量写斜线！！！

6.链接标签
    a ->  双标签 <a></a>
    常用属性   href：链接地址
              target：可以改变链接打开的方式，默认情况下，_self 表示当前页面打开，_blank 表示新页面打开
    base -> 单标签：改变链接的默认行为(常用于控制多个跳转链接打开方式)

7.跳转锚点（跳转到当前页面的指定的位置，比如百度百科中的书签按钮，返回顶部的按钮）
    也是利用a标签实现，有两种方式：
    A. #id号名    在某个标题标签里面添加id属性
    B. #name名    新加一个a标签，添加name属性

8.特殊符号
    格式：&+字符
    一些输入法无法直接输入的符号
    通常用到<>时会经常使用，以避免与原来的标签括号混乱  &lt <    &gt >
    显示多个空格的时候也会用到    &nbsp

9.列表标签
    A. 无序列表：<ul> <li>组合，都是双标签，注意两者之间是嵌套关系，且并于成对出现，两者之间不能有其他标签，但是<il>内部可以有其他标签
        type属性：改变前面标记的样式（一般都是用CSS实现）
        语法格式：<ul type="属性值">
    B. 有序列表：<ol> <li>组合，注意两者之间是嵌套关系，用得比较少可用无序列表代替
    C. 定义列表：<dl> <dt> <dd>，列表项需要添加标题和对标题进行描述的内容时使用

    列表之间可以相互嵌套

10.表格标签
    1.   <table> ：表格的最外层容器
         <tr> ：定义表格行
         <th> : 定义表头
         <td> ：定义表格单元
         <caption> ：定义表格标题
     
     注意：之前存在嵌套关系，要符合嵌套规范

     常用的语义化标签：不会给网页带来任何效果，只是标记一下，使代码更友好（其目的只是为了使表格更加规范）
     <tHead>   <tBody>   <tFood>
     注意：在一个table标签里面，tHead标签和tFood标签只能出现一次，tBody可以出现多个

     2.   表格属性
     <border> : 表格边框
     <cellpadding> : 单元格内的空间
     <cellspacing> : 单元格之间的空间
     <rowspan> : 合并行，一般用在tr标签里面
     <colspan> : 合并列，一般用在td标签里面
     <align> : 左右对齐方式，三个属性值，分别是left、center、right
     <valign> : 上下对齐方式，三个属性值，分别是top、middle、bottom

11.表单标签
    <form> ：表单的最外层容器  其常用属性为action=“地址”，用于结合file、submit等控件提交数据时使用，表示提交的地址
    <input> ：单标签，标签用途搜集用户信息，根据不用的type属性值，展示同的控件，比如输入框（text）、密码框（password）、复选框（checkbox）、单选框（radio）、多行文本框（textarea）等    
             格式：<input type="属性值">
             注意：
             A. 若要将同一组的按钮组合在一起且要呈现单选状态，需要加name属性，并且自定义一个名字  格式：<input type="控件属性值" name="自定义的名字">
             B. checked属性实现预先选定效果
             C. disabled属性实现不可选效果
             D. placeholder属性实现用户内容提示功能
             E. textarea控件中，使用cols和rows来控制可输入的行和列
             F. select控件：格式：<select>
                                    <option>内容1</option>
                                    <option>内容2</option>
                                    <option>内容3</option>
                                    ......
                                </select>
                            注意：
                            1.在option标签中可使用selected、disabled来改变默认选择项、不可选项等问题
                            2.在select标签中：
                                size属性：控制显示的选项数目
                                multiple属性：是否可以多选（该标签也可用于file控件中，实现拖选文件的功能）
             G. 单选框中，可以通过input标签与label标签组合使用来实现对应映射关系，使用户无论点击单选框还是对应的文字都能实现有效选择，提升用户体验。注意：id属性与for属性是一一对应的映射，一组映射它俩的属性值要相同，如下：
                    <input type="radio" name="gender" id="man"><label for="man">男</label>
                    <input type="radio" name="gender" id="women"><label for="women">女</label>
    注意：表单跟表格嵌套时，应该将表格标签嵌套在表单里面，因为表格标签有嵌套规定而表单没有

12.<div>标签与<span>标签
    <div>：division 块，该标签用于划分一个区域，相当于一块区域容器，容纳段落、标题、表格、图像等各种网页元素（HTML中大多数标签都可嵌套在div标签里），div标签也可互相嵌套多层div，用于将网页分割成独立的、不同的部分，实现网页规划与布局

    <span>：内联，修饰文字，与div一样没有任何默认样式，需配合CSS使用

CSS
13. CSS基础语法
    选择器 { 属性1： 值1；属性2：值2；.......}

    常用的属性：width: 宽     height：高     background-color ：背景色

    长度单位：
        A. px -> 像素
        B. % -> 百分比
            根据外容器来设定当前容器大小：
                假如  外容器600px，当前容器大小为50%，则表示当前容器为300px
    
    注释符号： /* 注释内容 */

14.CSS样式的引入方式
    A. 内联样式
        style属性
    B. 内部样式
        style标签
        区别：
        内部样式的代码可以复用，符合W3C的规范标准，尽量让结构和样式分开处理

    C.外部样式
        引入一个单独的CSS文件 name.css

        方式一：
            通过link标签引入外部资源，rel属性指定资源跟页面的关系，href属性资源的地址
        
        方式二：
            通过在style标签内写@import进行引入，但是这种方法有许多问题，不建议使用
            格式：
                <style>
                    @import url('所引入的文件路径');
                </style>
        
        注意：link引入跟import引入的区别详细可参考：https://www.cnblogs.com/my--sunshine/p/6872224.html

15.css的颜色表示法
    A. 单词表示法：red  blue green yellow....

    B. 十六进制表示法：#000000 ~ #ffffffff

    C. rgb三原色表示法：rgb(0,0,0)  ~  rgb(255,255,255)

    提取颜色的下载地址：https://www.baidufe.com/fehelper
 
 16.css背景样式
    
    background-color：背景颜色
    background-image：背景图片
            url(背景图片地址)
            默认：水平垂直都铺满背景图
    background-repeat：背景图片的平铺方式
            repeat-X ： x轴平铺
            repeat-y ： y轴平铺
            repeat ：x，y都进行平铺，默认值
            no-repeat ： 都不平铺（会在0，0的位置显示，如果背景图规格大于容器规格则会溢出，小于则相反）
    background-position：背景图片的位置
            x y ：number（px、%都行） | 单词
                number时：为正，向下向右偏移；为负向左向上偏移
                x的可选单词 ： left、center、bottom
                y的可选单词 ： top、center、bottom
    background-attachment：背景图随滚动条移动方式
            scroll：默认值，背景图位置是按照当前元素进行偏移的
            fixed: 背景图位置是按照浏览器进行偏移的（若背景图位置超过了容器最大的范围（溢出），则会显示不出来）

17.css边框样式
    border-style ： 边框样式
        solid：实现
        dashed：虚线
        dotted：点线
    border-width ： 边框大小
        px....
    border-wolor ： 边框颜色
        red yellow .....

    边框也可以针对某一条边进行单独设置：border-left-style，可选的还有right、top、bottom

    颜色：透明颜色 transparent

18.css文字样式
    font-family： 字体类型
            英文字体：Arial、'Rimes New Roman'
            中文字体：微软雅黑（'Microsoft YaHei'）、宋体（SimSun）
            默认字体：微软雅黑
            字体分为衬线体与非衬线体，衬线体字体有棱角（比如宋体），非衬线会比较平滑，现在非衬线体用得比较多，因为它更符合扁平化设计风格，视觉上更简洁
        注意：
            A. 英文字体只会对英文起作用，对中文不会有效果的，而中文字体是可以对英文和中文同时起作用的
            B. 设置多字体：尽量设置多字体，使用户个人计算机内缺失对应首选字体时有可选的备选方案。（若都不存在对应字体则会按照系统默认字体进行显示）
            C. 字体引号问题：若名字中存在空格要加引号括起来，否则会出错
    
    font-size：字体大小
            默认：16px
                写法：number（px） |  单词
                单词表示法：xx-small 最小           x-small  较小
                           small  小               medium  正常（默认值）
                           large  大               x-large  较大
                           xx-large  最大
            注：
                A. 一般不选取单词作为大小设置，因为单词是不确定具体是多大的，而且有可能存在单数的px
                B. 字体大小一般为偶数，为了方便文字对齐，减少偏差
    font-weight：字体粗细
            模式： 正常（normal）   加粗（bold）
            写法： 单词（normal、bold）  |   number（100  200  ...... 900，100 ~ 500都是正常的，600 ~ 900都是加粗）

    font-style：字体样式
            模式：正常（normal）   斜体（italic）
            写法：单词（normal、italic）
            注：oblique也是斜体，用得较少
                区别：italic 带有倾斜属性的字体才可以设置倾斜操作
                      oblique 没有倾斜属性的字体也可以设置倾斜操作

    color：字体颜色

19.css段落样式
    text-decoration：文本装饰，可以添加多个文本修饰，只需空格隔开就可以
        下划线  underline
        删除线  line-through
        上划线  overline
        不添加任何装饰  none

    text-transform：文本大小写（针对英文段落）
        小写  lowercase
        大写  uppercase
        只针对首字母大写  capitalize
    
    text-indent：文本缩进
        首行缩进
        em单位：相对单位，1em永远跟字体大小相同

    text-align：文本对齐方式
        对齐方式：left、right、justify（两端对齐）
    
    line-height：定义行高
        行高：一行文字的高度，上边距和下边距是等价关系
        默认行高：不是固定值，而是根据当前字体大小动态变化

        取值：number (px)  |  scale (比例值，跟文字大小成比例)
    
    letter-spacing : 字之间的间距

    word-spacing ：词之间的间距（针对英文）

    英文与数字不自动折行问题解决方法：
        word-break：break-all（非常强烈的折行）
        word-warp：break-word（不那么强烈的折行，会产生一些空白区域）

20.css复合样式
    一个css属性只控制一种样式，叫做单一样式
    一个css属性控制多种样式，叫做复合样式

    复合样式：
        复合写法：通过空格方式实现，有些不需要关心顺序，有些需要关心顺序（如font）
            background：red url() repeat 0 0;
            border：1px red solid;
            font : 
               住：font最少需要有两个值，且顺序不能乱，否则会没效果 ：
                    size family                     √
                    weight style size family        √
                    style weight size family        √
                    weight style size/line-height family        √
    注：最好单一样式和复合样式混合写
        若非要混合写，则需要先写复合样式，再写单一，避免单一样式被复合样式覆盖

21.css选择器
    ID选择器：
        格式：      css： #elem{}
                    html：  id=“elem”
        注：ID是唯一值，同一个页面中只能出现一次，出现多次是不符合规范的
            命名的规范，由字母、数字、下划线、中划线组成，首位不能是数字
            驼峰写法：searchButtom（小驼峰）   SearchButtom（大驼峰）
            短线写法：search-samll-butttom
            下划线写法：search_small_buttom

    class选择器：
        格式：      css： .elem{}
                    html：  class=“elem”
        注：class选择器是可以复用的
            可以添加多个class样式
            多个样式的时候，样式的优先级根据css决定，而不是class属性中的顺序
            标签+类的写法

    标签选择器（TAG选择器）：
        格式：      css: div{}
                    html: <div></div>
        使用场景：去掉某些标签的默认样式时；复杂的选择器中，如层次选择器
    
    群组选择器（分组选择器）：
        可以通过逗号的方式，给多个不同的选择器添加统一的css样式，简化代码，实现代码复用

    通配选择器：
        格式：  css：*{} 
        注：尽量避免使用通配选择器，因为会给页面所有的标签添加样式，慎用
        使用场景：去掉所有标签的默认样式时

    层次选择器：
        后代 M N{ }  ：后代所有人都具有此属性，子子孙孙
        父子 M > N{ }  ：仅仅是父子之间有，孙辈没有
        兄弟 M ~ N{ }  : 当前M下面的所有兄弟N标签
        相邻 M + N{ }  : 当前M下面相邻的第一个N标签
    
    属性选择器:
        M[attr] {}
        = : 完全匹配
        *= : 部分匹配
        ^= : 起始匹配
        $= : 结束匹配
        [][][] : 组合匹配

    伪类选择器: 用于向某些元素添加特殊的效果.一般用于初始样式添加不上的时候
        格式:   M:伪类{}
    
        常见的伪类:
            :link       访问前的样式(只能添加给A标签)
            :visited    访问后的样式(只能添加给A标签)
            :hover      鼠标移入时的样式
            :active     鼠标按下时的样式
        
        注意:    四个伪类都生效,一定要注意编写顺序: L V H A
                 一般网站只设置:a{}初始样式, 和 a:hover的样式
        
            :after  :before   通过伪类的方式给元素前或后添加某样东西,如一段文本内容时用content属性
            :checked   :disabled    :focus    都是针对表单元素的

        结构性伪类选择器:
            nth-of-type()   nth-child()
            角标从1开始，1为第一项；n表示0到无穷大，常用于隔行换色

            first-of-type：首项
            last-of-type: 尾项
            only-of-type: 仅有一项时才会奏效

            nth-of-type()和nth-child()的区别：
                type: 类型，同一个类型里面的哪一项
                child：孩子，同个父亲的孩子中的哪一个孩子

22.css样式继承（inherited）
    文字相关样式可以被继承
    布局相关样式不可以被继承  （默认不能继承，但可以设置继承属性inherited实现继承）

23.css优先级
    相同样式优先级：
        当设置相同样式时，后面的优先级较高，但不建议出现重复设置样式的情况

    内部样式与外部样式：
        内部样式与外部样式优先级相同，如果设置了相同样式，那后写的引入方式优先级高

    单一样式优先级：
        style行间 > id > class > tag > * > 继承
        注：style行间    权重    1000
            id          权重    100
            class       权重    10
            tag         权重    1

        !important ：用于提升样式优先级，非规范方式，不建议使用，只有在结构已经很复杂不方便移动修改时才用
            注：继承不适用

        标签+类 VS 单类：标签+类 > 单类   如： div.box  >  .box

        群组优先级：群组选择器与单一选择器的优先级相同，靠后写的优先级高

    层次优先级：
        权重比较
            ul li .box p input{}    1 + 1 + 10 + 1 + 1
            .hello span #elem{}     10 + 1+ 100  （优先级高）
        
        约分比较（同级别的越掉）
            ul li .box p input{}    约分后：li p input{}   只剩下了tag等级的，权重为1
            .hello span #elem{}     约分后：#elem{}         只剩下id等级的，权重为100，所以优先级高
    
24.css盒子模型
    组成： content ->    padding    ->      border      ->       margin         组成的
            物品        填充物              包装盒                盒子与盒子之间的距离
        
        content ：内容区域  width和height控制

        padding ：内边距（内填充）
            只写一个值： 30px （上下左右）
            写两个值： 30px 40px（上下、左右）
            写四个值： 30px 40px 50px 60px （上、下、左、右）

            单一样式只能写一个值：
                padding-left、padding-right、padding-top、padding-bottom
        
        margin ： 外边距（外填充）
            只写一个值： 30px （上下左右）
            写两个值： 30px 40px（上下、左右）
            写四个值： 30px 40px 50px 60px （上、下、左、右） 

            单一样式只能写一个值：
                margin-left、margin-right、margin-top、margin-bottom

    注：  
        背景颜色会填充到margin以内区域，若设置了border则会显示border的颜色，否则会被背景色填充
        文字会在content区域
        padding不能出现负值，margin是可以出现负值的

    box-sizing：盒子尺寸，可以改变盒子模型的展示形态
        默认值：content-box：width、height  （只作用于content区域）
        其他值：border-box：width、height   （作用于content、padding、border区域）
        
        使用场景：不用再去计算一些值和解决一些100%的问题

    盒子模型的问题：
        (1) margin叠加问题：出现在上下margin同时存在时，不是单纯的累加，而是会取上下中值较大的作为叠加值

            解决方案：
                BFC规范
                想办法只给一个元素添加间距

        (2) margin传递问题：只会出现在嵌套的结构中，且只有margin-top会有传递问题，其他三个方向没有

            解决方案：
                BFC规范
                给父容器加边框
                给父容器的margin换成padding
    扩展:
        margin可以左右自适应,但上下不可以    margin: 0 auto  (无论浏览器大小如何改变,都可以自动居中显示)
        weight  height不设置时对盒子的影响:会自动计算容器大小,节省代码

25.标签分类
    (1) 按类型:
        block(块) : div  p   ul   li   h1 ...
            ① 独占一行
            ② 支持所有样式
            ③ 不写宽的时候，跟父元素的宽相同
            ④ 所占区域是一个矩形

        inline(内联) : span  a   em   strong   img(特殊：可以支持设置宽高)  ...
            ① 挨在一起
            ② 有些样式不支持
            ③ 不写宽的时候，宽由内容决定
            ④ 所占区域不一定是个矩形
            ⑤ 内联标签之间会有空隙，原因：换行产生的            
            
        inline-bock(内联块) : input   select ...
            ① 挨在一起，支持宽高
            ② 支持所有样式
            ③ 标签之间会有空隙
            ④ 所占区域是一个矩形
            （基本同时具备块与内联的所有特性）
        
        注：布局一般用块标签，修饰文本一般用内联标签

    (2) 按内容：（具体包含哪些可以看img里面的截图）
        flow ： 流内容
        metadata ： 元数据
        sectioning ： 分区
        heading ： 标题
        phrasing ： 措辞
        embedded ： 嵌入的
        interactive ： 互动的

    (3) 按显示
        替换元素： 浏览器根据显示元素的标签和属性，来决定元素的具体显示内容，如<img> <input>
        非替换元素： 将内容直接告诉浏览器，将其显示出来 ，如：<h1>

26.显示框类型
    display : block \ inline \ inline-block \ none \ ....

    display: none 与 visibility ： none 的区别：
        display: none   不占空间的隐藏
        visibility ： none    占空间的隐藏

27.标签嵌套规范

    (1) 块标签可以嵌套内联标签
            <div>
                <span></span>
                <a href="#"></a>
            </div>

    (2) 块可以嵌套块，但是p标签等除外
            <div>
                <div></div>
            </div>
        特殊：错误写法：
            
                <div></div>

    (3) 内联不能嵌套块，但是a标签例外，a标签可以嵌套块，不过a标签里面不能再嵌套a标签

        错误写法：
            <span>
                <div></div>
            </span>
        特殊：正确写法：
            <a href="#">
                <div></div>

    常见的固定嵌套：
        ul  li
        dl  dt  dd
        table  tr  td

28.溢出隐藏
    overflow : 
        可选值如下
            visible：默认值
            hidden：隐藏溢出的内容
            scroll：溢出时显示x、y轴的滚动条
            auto：溢出时显示y轴的滚动条

    overflow可以单独设置x、y轴：
             overflow-x、overflow-y

29.透明度与手势

    opacity ： 0（透明）~ 1（不透明）    0.5半透明

        注：透明时也是占空间的，并且无论是透明、半透明还是不透明都会相应地影响其所有的子内容显示的透明度

    rgba(0,0,0,0) : 最后一位取值为0 ~ 1，表示透明度

        注：可以让指定的样式透明，而不影响其他样式
    
    cursor : 手势
        可选值如下
            default：默认箭头
            要实现自定义手势：
                准备图片： .cur  或 .ico格式
                cursor ： url(图片地址), auto;

29.最大最小宽高
    min-width、min-height    表示 最小不小于xxx，低于最小值时框的大小会按照最小值显示，超出部分框会自动扩大显示，不会溢出
    max-width、max-height    表示 最大不大于xxx，在最大值内框的大小会自适应，超出部分会溢出

    %单位： 换算规则是-> 根据父容器的大小进行换算的，与爷爷等都无关

    一个容器怎样适应屏幕的高： 容器加height：100%；   body：100%；   html：100%；
        如：    
            html, body{ height:100%; }
            .box{ height:100%; }

30. CSS默认样式（可以通过浏览器的开发者模式查看）
    没有默认样式： div、 span

    有默认样式： body -> margin ：8px

                h1 -> margin ： 上下 21 440px
                        font-weight：bold

                p -> margin ： 上下 16px

                ul -> margin ： 上下 16px padding ：左 40px
                        默认前面带点  list-style ： disc
                
                a -> margin ： tetx-decoration： underline；

    CSS样式重置

        利用通配*进行样式重置
        *{ margin：0; padding:0 }
            优点：不用考虑哪些标签有默认值的margin和padding
            缺点：稍微会影响性能
        
        挑选出单独要重置的标签进行设置
        body, h1, p, ul{ }

        常见的一些重置：
            ul{ list-style: none;}  //去掉无序列表前的图标
            
            a{ text-decoration：none; color:#999; }    //去掉链接的下划线并换掉文字颜色
            
            img{ display： block; }   //让图片底部贴合容器底部（原理：利用块的特性）
                重置原因： img默认状态图片的底部会出现一个缝隙的问题
                问题出现原因：内联元素的对齐方式是按照按文字基线对齐的，而不是文字底线
                
                推荐的解决方法二：
                    vertical-align: baseline;    基线对齐方式，默认
                    img{ vertical-align: baseline;  }    

31. ps操作
    ctrl + r    隐藏参考线
    alt + 滚轮   放大缩小图层

    png等图片的切图步骤
        方法一：
            ① 通过矩形框工具选择指定区域
                微调：alt 减少区域    shift 增加区域     上下左右键进行微调
            ② ctrl + c ： 复制图层
            ③ ctrl + n ： 新建图层
            ④ ctrl + v ： 粘贴图层
            ⑤ 存储为web格式

        方法二：
            ① 切片工具进行批量切图
            ② 存储为web格式

    psd文件切图
        编辑  ->  首选项 -> 增强工具  ->   启用服务器
        文件  ->  生成   ->  图片资源
        选择工具   ->  选中需要切图的图案  ->  修改图层名字   ->   自动保存其切图

32. float浮动
    文档流：文档中可显示对象在排列时所占用的位置（即 网页结构的默认排列方式占用的位置）
    float特性：加浮动的元素，会脱离文档流，会延迟父容器靠左或靠右排列，如果之前已有浮动的元素，会挨着浮动的元素进行排列
    float取值：left、right、none（默认）
        注意点：
            ① 浮动的元素不会再影响父容器的大小，父容器受正常文档流大小影响
            ② 只会影响后面的元素
            ③ 默认宽根据内容决定
            ④ 换行排列
            ⑤ 主要给块元素添加，但也可以给内联元素添加
            ⑥ 内容默认提升半层
    
    如何清除浮动？（不让前面的浮动影响到后面正常文档流的排列）
        上下排列：用clear属性，清除浮动，可选值：left、right、both
        嵌套排列：
            固定宽高 ： 不推荐，不能把高度固定死，不适合做自适应的效果
            父元素浮动 ： 不推荐，因为父容器浮动会影响到后面的元素
            overflow ：hidden（BFC规范），如果有子元素想溢出，会受到影响
            display ： inline-block（BFC规范），不推荐，父容器会影响到后面的元素
            设置空标签 ：不推荐，会多添加一个标签
            after伪类 ： 推荐，是空标签的加强版，目前各大公司的做法

33. position定位
    用于指定一个元素在文档中的定位方式。top、right、bottom、left属性则决定了该元素的最终位置
    position的取值：
        static（默认）：
        relative：
            如果没有定位偏移量，对元素本身没有任何影响
            不是元素脱离文档流
            不影响其他元素布局
            left、top、right、bottom是相对于当前元素自身进行偏移的

        absolute：
            使元素完全脱离文档流
            使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
            使块元素默认宽根据内容决定（让块具备内联的特性）
            如果有定位祖先元素相对于定位祖先元素发生偏移，没有定位祖先元素相对于整个文档发生偏移
        
        fixed固定定位：（常用于做弹窗跟返回顶部）
            使元素完全脱离文档流
            使内联元素支持宽高（让内联具备块特性）
            使块元素默认宽根据内容决定（让块具备内联的特性）
            相对于整个浏览器窗口进行偏移（不会根据定位祖先元素进行偏移），不受浏览器滚动条的影响
        
        sticky：粘性定位，在指定的位置，进行黏性操作
    
    z-index：调整排序

34. 省略号
    实现步骤：
        ① 必须有一个固定的宽 width
        ② 不让内容折行  white-space：nowrap
        ③ 隐藏溢出的内容  overflow：hidden
        ④ 添加省略号  text-overflow： ellipsis

35. CSS sprite
    css雪碧也叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。允许将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去加载
    好处：
        减少图片质量，加快网页图片加载速度
        减少图片的请求次数，加快网页的打开

36. CSS border-radius 圆角操作
    border-radio: 圆角半径
    当圆角半径等于容器（正方形）一半时会形成一个圆

37. 通栏与版心
    通栏：自适应浏览器的宽度
    版心：固定一个宽度，并且让容器剧中

    开发注意点：
    一般头部（导航）都是通用的，应该写到common.css中
    banner一般是非公用的
    浮动元素不会出现margin传递问题
    加了定位要想自适应居中必须要有宽度width
    防止margin传递的方法：  overflow：hidden
    伪类选择器都是加给兄弟结点的
    内联居中使用 text-align     块居中使用 margin： 0 auto
    如果是不怎么变的图片可以设置为背景，如果是会根据需求变化的图片应该用img标签（比如广告位的图片）
    如果导航需要添加overflow但是又不想固定死导航高度（使得超出的内容被隐藏的话），可以把高度设置为min-height
    绝对定位之后，记得在下层容器来个width：100% 把容器撑开，不然会只按内容宽度进行显示（看定位的知识点）

PART 2
1. 发展史
    1991年出现，1997年出现HTML4，1999年出现xhtml，2014后html5为主
    1994年出现css，css2在1998出现，W3C推荐标准

2. HTML与XHTML的区别
    DOCTYPE文档及编码：由于内部解析不一样（xhtml沿用html4的解析，头部声明会更复杂）
    元素大小写：html标签对大小写没有强制要求，但是xhtml标签必须按照严格的大小写规范
    属性引号：html可以不加
    图片的alt属性：html可以不加
    单标签写法：xhtml的但标签结束时必须带有反斜杠 <input      />
    双标签闭合：html可以不接结束标签，但是xhtml不行

3. strong和b、em和i？
    strong、b、em、i都是表示强调的标签
    strong和b表示文本加粗
    em和i表示文本斜体。
    区别在于：
        strong和em是具备语义化的，而b和i是不具备语义化的，一般网站需要强调选前者，但如果需要一行内有多个表现形式不同的元素是可以使用类似的不语义化标签，减少同一个元素添加多个class略显麻烦的情况

4. 引用标签？
    blockquote：引用大段的段落解释
    q：引用小段的短语解释
    abbr：缩写或首字母缩略词
    address：引用文档地址信息
    cite：引用著作的标题

    目的：为了让浏览器更好地解析，以及方便搜索引擎检索到相关信息

5. iframe标签
    iframe元素会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架），可以引入其他的html到当前html中显示

    主要是利用iframe的属性进行样式的调节：
        frameborder ： 规定是否显示框架周围的边框
        width ： 定义iframe的宽度
        height ： 定义iframe的高度
        scrolling ： 是否在iframe中显示滚动条
        src ： 规定在iframe中引入的URL（可以是本地的也可以是远程的地址）
        srcdoc ： 规定在iframe中显示的页面内容
        （若srcdoc跟src同时存在，则src会失效）

    应用场景：数据传输（如淘宝网与支付宝之间的数据传输）、共享代码（减少代码重复，不同的代码写在iframe中，相同的写在外面）、局部刷新、第三方介入等

6. br与 wbr ？
    br标签 ：表示换行操作（硬换行）
    wbr标签 ： 表示软换行操作

    注：如果单词太长，或担心浏览器会在错误的位置换行，就可以使用wbr元素来添加word break opportunity（单词换行时机）
        一般来说，英文内容长度超出浏览器宽度，浏览器会根据单词与单词间的空格进行换行

7. pre 与 code ？
    pre与code的组合使用： 是针对网页中的程序代码的显示效果的
    pre ： 可定义与格式化的文本，被包围在pre元素中的文本会保留空格和换行符
    code ： 在表示计算机程序源代码或者其他机器可阅读的文本内容上使用
    一般来说会结合markdown程序来进行代码中特殊字符的转义，以便更好地显示在页面中

8. map 与 area ？
    map ：定义一个客户端图像映射。 图像映射（image-map）指带有可点击区域的一幅图像，即给特殊图形添加跳转链接
    area ：永远嵌套在map元素内，用于定义图像映射中的区域，所含属性如下
                href：定义区域的URL地址（链接地址）
                shape ： 定义区域的形状
                coords ： 定义热区（即特殊形状区域）的坐标，矩形只需左上角和右下角坐标，圆需要圆心坐标和半径，多边形则需要各个点的坐标

 9. embed 与 object ？
    都表示能够嵌入一些多媒体，如flash动画、插件等，（即对flash和插件进行渲染操作），基本使用上没太多区别，主要是为了兼容不同的浏览器而已
    object需要配合param一起使用
    这两个标签现在用的比较少，因为用户在使用比较麻烦，需要安装插件，并且移动端不支持flash

10. audio 与 video ？
    HTML5中的新标签。
    audio标签 ：表示嵌入音频文件
    video标签 ：表示嵌入视频文件
    注：
        两者都是默认控件是不显示的，可以通过controls属性来显示控件
        为了能够支持多个备选文件的兼容支持，可以配合source标签进行使用

11. 文字注解 与 文字排列方向 ？
    ruby 与 rt  标签 ： 组合使用达到类似拼音注解的效果
    bdo 标签 ：通过设置dir属性达到改变排列方式   可选值：rtl、ltr等

12. 拓展link标签
     <!--link用法一： 引用外部样式 -->
    <link rel="stylesheet" href="#">

    <!-- link用法二：添加网页标题栏的小图标：type属性是固定写法，href属性添加要引用的图标地址。  一般来说是icon类型比较多，也会使用jpg -->
    <link rel="icon" type="/image/x-icon" href="http://www.mobiletrain.org/favicon.ico">
    
    <!-- link用法三：DNS预解析     提前解析页面中链接的地址，加快页面速度 -->
    <link rel="dns-prefetch" href="//static.360buyimg.com">

13. meta拓展 
    meta ： 添加一些辅助信息，定义一些可描述的内容和一些功能，一般是不显示在页面上的，只是对页面进行设置（关键词➡提供给搜索引擎使用、网站描述）渲染（以什么版本的浏览器进行渲染之类的）

    作用一：description：网站内容描述，content属性里面写描述的内容：
    <meta name="description" content="淘宝网 - 亚洲较大的网上交易平台，提供各类服饰、美容、家居、数码、话费/点卡充值… 数亿优质商品，同时提供担保交易(先收货后付款)等安全交易保障服务，并由商家提供退货承诺、破损补寄等消费者保障服务，让你安心享受网上购物乐趣！" />

    作用二 ：添加关键词，keyword
     <meta name="keyword" content="淘宝,掏宝,网上购物,C2C,在线交易,交易市场,网上交易,交易市场,网上买,网上卖,购物网站,团购,网上贸易,安全购物,电子商务,放心买,供应,买卖信息,网店,一口价,拍卖,网上开店,网络购物,打折,免费开店,网购,频道,店铺" />

     作用三 ：针对ie浏览器版本选择的设置➡以最高的ie浏览器版本（edge）进行渲染
     <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />

     作用四 ： 添加属性值为renderer的内核控制Meta标签，它就会告诉浏览器这个网址应该用哪个内核渲染，浏览器就会在读取到这个标签后，立即切换对应的内核。并将这个行为应用于这个二级域名下所有网址。
      <meta name="renderer" content="webkit" />
        注：国内的主流浏览器基本都是双核浏览器：基于Webkit内核用于常用网站的高速浏览。基于IE的内核(ie-stand,ie-comp)用于兼容网银、旧版网站。以360的几款浏览器为例，我们优先通过Webkit内核渲染主流的网站，只有小量的网站通过IE内核渲染，以保证页面兼容。
    
    作用五 ： http-equiv="refresh"隔x秒刷新一下页面   秒数卸载content内 
    <meta http-equiv="refresh" content="3" url="">

    作用六 ： http-equiv="expires"设置缓存时间
    <meta http-equiv="expires" content="Wed,20 Jun 2019 22:33:00 GMT">

14.  HTML5新的语义化标签（第123-124节）

    header ： 页面（一般包括了标题部分、导航部分）
    footer ： 页脚
    main ： 主体
    hgroup ： 标题组合（一般出现主副标题时使用）
    nav ： 导航

    注： header、footer、main 在一个页面中只能出现一次

    article : 独立的内容（中间栏）
    aside ： 辅助信息的内容（左右侧栏）
    section ： 区域（中间栏中的各个区域划分时使用）
    figure ： 描述图像或视频
    figcaption ： 描述图像或视频的标题部分

    注 ： 一般figure跟figcaption组合使用

    datalist ：选项列表（呈现效果看文档10里面的代码）
    details / summary ： 文档细节 / 文档标题 （detail的默认值是close，呈现效果看文档10里面的代码）
    progress / meter ： 定义进度条 / 进行度量范围
    time ： 定义日期或时间（用来定义一些节日什么的，一般不显示在页面，但是有利于语义化，代码更便于理解）
    mark ： 带有记号的文本（标记的颜色是可变的）

15.  表格拓展
    添加单线 ： border-collapse : collapse
    隐藏空单元  ： empty-cells ： hid
    斜线分类  ： border / rotate
    列分组  ： colgroup / col   为了方便对列进行管理样式设计

16.  表单拓展
    美化表单控件：
        1.  利用label标签和设置checked伪类
        2.  利用定位position和透明度opacity设置

    新的input控件
        email : 电子邮件地址输入框（会自动检测输入内容是否符合邮件规格并进行错误信息反馈）
        url :   网址输入框  （会自动检测输入内容是否符合网址规格并进行错误信息反馈）
        number :    数值输入框 （只允许输入数值，并且可以有自动增减）
        range :     滑动条 （滑动条可以设置最小最大值和默认值）
        date / month / week :  日期控件 （date是具体年月日，month是年月，week是年周；都可以调用日历）
        search :    搜索框 （当输入了内容时右边会有个小叉用于清空）
        color :     颜色控件 
        tel :   电话号码输入框（在移动端会默认调启数字键盘）
        time :  时间控件

    新的表单属性
        autocomplete ：自动完成（输入时会提示以往输入过的一些内容达到自动完成的效果），默认值是on，可选值还有off（不过一般需要设置一下name属性）
        autofocus ： 获取焦点（如输入框中鼠标闪烁）
        required ： 提交时不能为空
        pattern ：正则验证

        method : 数据传输方式
        enctype ： 数据传输类型
        name / value ： 数据的键值对

        fieldset ： 表单内元素分组
        legend ：为fieldset元素定义标题
        optgroup ： 定义选项组

17.  BFC规范
    Formatting context（格式化上下文）是W3C CSS2.1规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和互相作用

    BFC 即 Block Formatting Contexts（块级格式化上下文），它属于上述中的其中一种规范。具备BFC特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器内的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且BFC具有普通容器所没有的一些特性

    触发BFC的条件：
        浮动元素： float 除 none 外的值
        绝对定位元素 ： position（absolute、fixed）
        display 为 inline-block、table-cells、flex 时
        overflow 除了 visible 以外的值（hidden、auto、scroll）

    BFC特性及应用
        解决margin叠加问题
        解决margin传递问题
        解决浮动问题
        解决覆盖问题

CSS3部分
1.  浏览器前缀（面试常问五大浏览器和所对应的内核、前缀）

    CSS去兼容不同的浏览器，针对就的浏览器做兼容，新的浏览器基本不需要添加前缀

    内核：浏览器如何去解析代码

    常见浏览器               内核                   前缀
        IE                Trident                 -ms-
        Firefox           Gecko                   -moz-
        Opare             Presto                  -o-
        Chrome            Webkit                  -webkit-
        Safari            Webkit                  -webkit-
        Opera、Chrome     Blink                   

2.  transition过渡
    transition-property ： 规定设置过渡效果的CSS属性的名称
    transition-duration ： 规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒
    transition-delay ： 定义过渡效果何时开始（延时为正数，提前为负数）
    transition-timing-function ： 规定速度效果的速度曲线
            可选值有：
                linear : 匀速
                ease ： 逐渐慢下来
                ease-in ：加速
                ease-in-out ：减速
                cubic-bezier ：先加速后减速
            获取速度变化值的网站：https://cubic-bezier.com
    注：transition不要加在hover上！！

3.  transform变形
    
    可选属性值：
        translate ：位移
            translateX   沿X轴位移（正值向右移动，负值向左移动）
            translateY   沿Y轴位移
            translateZ   沿Z轴位移 （3D）

        scale ： 缩放（值是一个比例值，正常大小是1，会以当前元素中心点进行缩放）
            scaleX      沿着X轴进行缩放  
            scaleY      沿着y轴进行缩放
            scaleZ      沿着z轴进行缩放   （3D）

        rotate ： 旋转（旋转的值的单位是角度 deg）
            rotateX    （3D）  
            rotateY    （3D）  
            rotateZ    （平面）

        skew : 斜切
            skew ：单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜
            skewX ：单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜
            skewY : 单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜

    注 ： 
        ① 变形操作不会影响到其他元素（如下面有文字，不会被影响；其类似于脱离文档流）
        ② 变形操作只能加给块元素，不能给内联元素
        ③ 复合写法，可以同时添加多个变形操作
            执行是有顺序的，先执行后面的操作，再执行前面的操作
            translate会受到 rotate、scale、skew的影响
        ④ transform-origin ： 设置基点的位置    x y  z（3d）

4.  animation
    animation-name ：设置动画名字（自定义）
    animation-duration ：动画的持续时间
    animation-delay ：动画的延迟时间
    animation-iteration-count ：动画的重复次数，默认值是1，infinite无限次数
    animation-timing-function ：动画的运动形式

    注：  ① 运动结束后，默认情况下会停留在起始位置
          ② @keyframes ： from -> 0%    to -> 100%
    
    animation-fill-mode：规定动画播放之前或之后，其动画效果是否可见
        none（默认值）：在运动结束之后回到起始位置，在延迟的情况下，让0%在延迟后生效
        backwards：在延迟的情况下，让0%在延迟前生效
        forwards：在运动结束之后，停到结束位置
        both ：backward 和 forwards同时生效
    
    animation-direction : 该属性定义是否应该轮流反向播放动画
        alternate ： 一次正向（0% ~ 100%），一次反向（100% ~ 0%）
        reverse ： 永远都是反向，从100% ~ 0%
        normal : 默认值。永远都是正向，0% ~ 100%

5.  animate.css
    一个预设css的动画库

    基本使用：
        animated ：基类（基础的样式，每个动画效果都需要加）
        infinite ：动画执行无限次

6.  3D操作
    注：3D操作前一定要加上perspective（景深）属性才行，不然3D效果显示不出来
    perspective: 离屏幕多远的距离去观察元素，值越大幅度越小（3D效果越不明显），值越大里屏幕越远
    perspective-origin：景深-基点位置，观察元素的角度，有left、right、top、bottom可选
    
    transform：
        rotateX() : 正值向上翻转
        rotateY() : 正值向右翻转
        translateZ() : 正值向前，负值向后
        scaleZ() : 立体元素的厚度

        注意：transform-origin: center center -50px;  z轴只能写数值，不能写单词
    
    transform-style：字体样式   3D空间
        flat（默认值2d）、preserver（3D，产生一个三维空间）
    
    backface-visibility : 背面隐藏，可选值为：hidden、visible（默认值）

    注：  3D写法
            scale3d() ：三个值x y z
            translate() : 三个值x y z
            rotate3d() : 四个值 0|1（x轴是否添加选择角度）  0|1（y轴是否添加选择角度）  0|1（z轴是否添加选择角度） deg

7.  CSS3提供的拓展背景样式
    background-size : 背景图的尺寸大小
        cover ：覆盖
        contain ：包含
    background-origin ： 背景图的填充位置
        border-box: 从整个盒子边沿开始平铺（包括覆盖边框部分）
        content-box：从内容区域开始平铺
        padding-box（默认）：从盒子的padding区域开始平铺（不覆盖边框部分）
    background-clip ：背景图的裁切方式
        padding-box ：沿着padding区域将溢出部分裁切
        border-box（默认）：沿着border区域将溢出部分裁切
        content-box：沿着content区域将溢出部分裁切

    注：复合样式时（出现同属性值情况），第一个代表填充位置，第二个代表裁切
        background: url('../img/img2.jpg') border-box  border-box;

8.  CSS3渐变
        ① 线性渐变  ->  liner-gradient是值，需要添加到background-image属性上
            例子：background-image: linear-gradient(red,blue);    渐变颜色想写几个就几个
                还可以添加方向跟角度
                background-image: linear-gradient(to right, red, blue);
                background-image: linear-gradient(45deg, red, blue);

                还可以设置渐变位置（百分比的形式，两个颜色的百分比范围内进行渐变，其他位置为纯颜色（看笔记截图））
                background-image: linear-gradient(  red 25%,blue 75%);

        注： 渐变的0度是在页面的下边，正值会按照顺时针旋转，负值按逆时针旋转

        ② 径向渐变  ->  radial-gradient

9.  字体图标
    font-face是CSS3中的一个模块，主要是把自己定义的Web字体嵌入到自己的网页中

    好处：
        ① 可以非常方便的改变大小和颜色 ： 像往常字体一样，利用font-size和solor去改变
        ② 放大后不会失真 ：图片是位图，放大会失真，但是字体图标是矢量的，放大不会失真
        ③ 减少请求次数和提高加载速度：原理类似于雪碧图，只需对素材源地址加载一次就不需要加载了，但又比雪碧图使用更方便（不需要进行定位）
        ④ 简化页面布局 
        ⑤ 减少设计师和前端工程师的工作量 ：现有的图标库、不需要裁切
        ⑥ 可使用计算机没有提供的字体
    
    使用方法：
        @font-face语法  例子
        @font-face{
            font-family:iconfont;  此处自定义名字
            src:url(https://at.alicdn.com/t/font_1401963178_8135476.eot);
            src:url(https://at.alicdn.com/t/font_1401963178_8135476.eot?#iefix) format('embedded-opentype'),url(https://at.alicdn.com/t/font_1401963178_8135476.woff) format('woff'),url(https://at.alicdn.com/t/font_1401963178_8135476.ttf) format('truetype'),url(https://at.alicdn.com/t/font_1401963178_8135476.svg#iconfont) format('svg')
            }
            像.woff等文件都是做兼容平台处理的

    引入字体图标库的使用看代码文件35-36

10. 文字阴影
    text-shadow ： x轴偏移量  y轴偏移量  blur模糊度  color颜色
    注： 阴影的默认颜色是跟文字样色相同
        通过逗号的方式进行分割，可以设置多阴影

11. 盒子阴影
    box-shadow ： x轴偏移量  y轴偏移量   blur模糊度  spread阴影范围  color颜色  inset内阴影  多阴影
    注：盒子阴影默认颜色是黑色
        默认情况是外阴影，outset是外阴影的意思，但是如果设置了outset反而会不起作用，可选值只有inset表示内阴影
        通过逗号的方式进行分割，可以设置多阴影
    
12. mask遮罩
    mask ： url图片地址   repeat（默认是x y轴平铺，不平铺no-repeat）  x轴偏移量   y轴偏移量  w  h  多遮罩
    注： mask目前还没有标准化，所以需要添加浏览器前缀
        通过逗号的方式进行分割，可以设置多遮罩

13. box-reflect倒影
    box-reflect ： above上  below下  left左   right右   距离    遮罩 | 渐变
    注 ： 渐变只是针对透明度的渐变，而不是颜色的渐变
            也可以利用scale(-1)实现倒影，而且可以不顾忌兼容问题

14. blur模糊
    filter : blur()  值越大越模糊

15. calc计算
    支持百分比跟数值之间的换算
     四则运算

16. 分栏布局
    column-count ：分栏的个数
    column-width ： 分栏的宽度
    column-gap ： 分栏的间距
    column-span ：合并分栏

    注： column-count 和 column-width 不能同时设置，不然会不起作用

17. 伪类与伪元素（视频165p，面试题：两者的区别）
    在CSS2.1中对伪类和伪元素的区别比较模糊，而CSS3则对此有明确的区分。
    在CSS3中规定伪类由一个冒号+伪类名组成；伪元素由两个冒号+为元素名称组成。
    伪类：本质上是为了弥补常规CSS选择器的不足，以便获取更多信息，通常表现获取不存在与DOM树中的信息，或获取不能被常规CSS选择器获取的信息
            如    ：hover
                  ：focus
                  ：empty
                    ......
    
    伪元素：本质上是创建了一个有内容的虚拟容器，这个容器不包含任何DOM元素，但可以包含内容，另外开发者可以为伪元素定制样式
            如      ：：selection
                    ：：first-line  /   first-letter
                    ：：before     /    after
                      .......

18. hack
    CSS Hack用来解决浏览器的兼容性问题，为不同版本的浏览器定制不同的CSS效果，使用每个浏览器单独识别的样式代码，控制浏览器的显示样式
    Hack分类：
        ① CSS属性前缀法
            属性前缀法是在CSS样式属性名前加上一些只有特定浏览器才能识别的hack前缀，以达到预期的页面展示效果
                                前缀标识        兼容浏览器
                                    _              IE6
                                   + 、 *          IE6、IE7
                                   \9             IE6、IE7、IE8、IE9
                                   \0             IE8、IE9、IE10、IE11 
                如   .elem{ _background:red; }

        ② 选择器前缀法
            选择器前缀法是针对一些页面表现不一致或者需要特殊对待的浏览器，在css选择器前加上一些只有某些特定浏览器才能识别的前缀进行hack
                                  前缀标识        兼容浏览器
                                   *html              IE6
                                   *+html             IE7
                                   :root          IE9以上及现在现代浏览器
                 如   *html  .elem{ }
          
        ③ IE条件注释法
            IE浏览器专有的hack方式，微软官方推荐使用的hack方法
                                前缀标识                          兼容浏览器
                        <!--[if IE]>...<![endif]-->                 IE
                        <!--[if IE 7]>...<![endif]-->               IE7
                        <!--[if lte IE]>...<![endif]-->            IE7以下
                        <!--[if gte IE]>...<![endif]-->            IE7以上
                        <!--[if ! IE 7]>...<![endif]-->             非IE7
            注：IE10以上已不支持注释法

19. IE低版本BUG
    一些就浏览器设计上本身的缺陷，导致一些BUG的存在，需要对这些问题进行兼容性处理
    常见的兼容性问题
        ①  透明度
        ②  双边距
        ③  最小高度
        ④  图片边框

        /* BUG1 ： opacity 在IE8及以下版本不识别 */
        /* .box{ width:100px; height:100px; background:red; opacity:0.5;} */
        /* 解决方案：添加filter:alpha(opacity=透明值)进行透明度设置 */
        /* .box{ width:100px; height:100px; background:red; opacity:0.5; filter:alpha(opacity=50);} */
    
        /* BUG2 ： IE6下的双边距BUG，当块元素设置了浮动，并且设置了左外边距时就会出现两倍左外边距的显示bug */
        /* 解决方案：针对IE6设置它的display清浮动，_display:inline */
        /* .box{ float:left; width:100px; height:100px; background:red; margin-left: 50px; _display:inline;} */
    
        /* BUG3 ： IE6下的最小高度BUG （因为IE6下最小高为16px，当自定义高度小于16px时它还是会按照16px进行显示，导致bug出现） */
        /* 解决方案：设置溢出隐藏overflow: hidden */
        /* .box{ width:300px; height:3px; background:red; overflow: hidden;} */
        
        /* BUG4 ： img边框问题 （当设置了图片并给图片加了a标签就会出现图片外边有个边框的bug）  */
        /* 解决方案：border设为none */

20. 渐进增强与优雅降级
    渐进增强 ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验
    优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后在针对低版本浏览器进行兼容

21. 页面布局

布局一：等高布局（视频170p，代码45）
    需求：当出现双列或多列情况，始终以高的一列作为列的渲染情况（即始终保持列的高度会随着最高列的变化而变化，维持等高状态）
    方法： 
        ① 各个列子元素设置 margin-bottom  和 padding-bottom 属性（且两者值正负相互抵消，margin-bottom取负，padding-bottom取正，并且要远大于显示内容的高度），以及float属性
        ② 父元素设置溢出隐藏 overflow：hidden

        原理：
        margin-bottom为负是，当负值远大于容器本身，就会移出可显示区域，父容器就不会被撑开。为下一步padding-bottom准备
        padding-bottom值远大于显示内容的高度后，当盒子内内容增加时，就会撑大盒子进一步撑大父盒子，其他列盒子原先预留的padding-bottom区域也会显示出来，进而实现两边都同时变化的等高现象。

布局二： 三列布局
    需求：实现左右固定、中间自适应的布局
    实现方法：① BFC方式
             ② 定位
             ③ 浮动（双飞翼布局、圣杯布局）
                都是基于margin负值实现的
             ④ flex弹性
    
    具体解释
    ① 圣杯布局
        